---
title: الحواشي السفلية
syntax-id: footnotes
syntax-summary: |
  Here's a sentence with a footnote. [^1]

  [^1]: This is the footnote.
---

تسمح لك الحواشي السفلية بإضافة ملاحظات ومراجع دون ازدحام نص المستند. عندما تنشئ حاشية سفلية، يظهر رقم مرتفع به رابط يشير إلى مرجع الحاشية السفلية. يمكن للقراء النقر فوق الرابط للانتقال إلى محتوى الحاشية السفلية في أسفل الصفحة.

لإنشاء مرجع حاشية سفلية، أضف علامة (`^`) ومعرّفًا داخل أقواس مربعة بحيث تكون: `[^1]`. يمكن أن تكون المعرّفات أرقامًا أو كلمات، لكن لا يمكن أن تحتوي على مسافات (Spaces) أو علامات Tab. تربط المعرّفات مرجع الحاشية السفلية فقط بالحاشية السفلية نفسها. في النتيجة المعروضة، تُرقّم الحواشي السفلية بالتسلسل.
أضف الحاشية السفلية باستخدام علامة (^) أخرى ورقم داخل أقواس مربعة مع نقطتين ونص الحاشية بحيث تكون:
`[^1]: هنا نص الحاشية السفلية.`

ليس عليك وضع الحواشي السفلية في نهاية المستند. يمكنك وضعها في أي مكان ما عدا داخل العناصر الأخرى فلا يمكن وضعها في القوائم، ولا علامات الاقتباس، ولا الجداول.

```
هذه حاشية سفلية صغيرة، [^1] وهذه حاشية سفلية كبيرة.[^حاشية-سفلية].

[^1]:  هذه هي الحاشية السفلية الأولى.
[^حاشية-سفلية]: وهذه حاشية سفلية تحتوي عدة فقرات وكود برمجي.
    فقرة مُزاحة حتى تكون مضمّنة في الحاشية السفلية
    `{ وهنا كود برمجي  }`
    ويمكن إضافة عدد ما شئت من فقرات.
```

ستكون النتيجة النهائية كالتالي:

هذه حاشية سفلية صغيرة، [^1] وهذه حاشية سفلية كبيرة.[^حاشية-سفلية].

[^1]: هذه هي الحاشية السفلية الأولى.
[^حاشية-سفلية]:
    وهذه حاشية سفلية تحتوي عدة فقرات وكود برمجي.
    فقرة مُزاحة حتى تكون مضمّنة في الحاشية السفلية
    `{ وهنا كود برمجي }`
    ويمكن إضافة عدد ما شئت من فقرات.
